Java で文字列を扱う際に
理解しておきたい大事なコンセプトは
文字列結合です
なんだか難しく聞こえますが
単に文字列全体を
くっつけるということです
こちらが文字列
こちらも文字列
これを結びつけることで
より長い文字列を作れます
文字列を結合するには
+ 演算子を使います
算数で足し算するときの記号と
同じです
数字を足すように
文字列も結合できます
例で見ていきましょう
３つの異なる文字列
１番目は "I need"
２番目は "2 cups of coffee"
３番目は "on Monday" です
ここで + 演算子を使って
すべての文字列を結合します
とても長い文字列
"I need2 cups of coffeeon Monday" ができました
こういうのを見たとき
+ 記号が消えて 引用符が消えて
そういうのが全部
文字どおり押しつぶされた感じです
ここで押しつぶされたというとき
実際に押しつぶしてて―
例えばこの文字列と文字列の間に
余分なスペースはありません
ここにスペースを足したければ
明示的にこの文字列リテラルの後ろか
この文字列リテラルの前に
スペースを足さなければいけません
"coffeeon Monday" も同じです
ここにスペースが欲しければ
この文字列の終わりか この文字列の前に
スペースが必要です
ここと ここに
スペースを足したので
すべてを結合して―
全部押しつぶしても
このように文字列が正しくなりました
ここと ここに スペースありますね
正しい位置にスペースを足すのは
ちょっと分かりにくいですね
至るところに引用符があって
+ 記号もあり
+ 記号の前後にもスペースがあります
でも + 記号周囲のスペースは
文字列を表示するのと
何も関係ありません
二重引用符の内側にスペースが必要です
さて アプリで文字列結合の
例を見ていきましょう
テキストを書き換えていって
"Amount Due " + "$10" とします
この文字列リテラルと
この文字列リテラルを結合です
デバイスで実行し
ORDER ボタンを押せば
Amount Due $10 と出ます
こちらのように
文字列と整数を結合することもできます
変更前は 10 は引用符に囲まれていて
文字列表現としての数字の 10 でしたが
ここでは引用符なしの 100 で
つまり整数の 100 です
この文字列と整数を結合すると―
ただちに全体が文字列になります
ORDER ボタンを押すと
画面には $100 が表示されます
ちょっと異なる値との文字列結合で
遊んでみましょう
コンパイルエラーになりやすいので
気をつけてください
閉じ引用符を忘れたら
エラーになります
異なる値との文字列の連結を試して
遊んでみてください
Android コードスタイル
ガイドラインによれば
演算子の前後には
スペースが必要です
そしてこの文字列結合演算子も
演算子の１つです
さて アプリで練習する番です
+ 演算子を使って
異なる文字列の結合を試してみましょう
整数リテラルの値とも結合できます
文字列結合に慣れてきたら
問題に答えてください